Repository: KinabaluCoders/opendatahandbook
Catalog: translation/*/LC_MESSAGES/all.po
Languages: ko

source: Information collected or controlled by the public sector.
ko: 공공 부문에 의해 수집되거나 통제되는 정보

source: Use of content outside of its original intention.
ko: 본래의 의도를 벗어난 사용

source: A license that requires users of a work to provide the content under the same or similar conditions as the original.
ko: 원본과 같거나 유사한 조건으로 콘텐트를 제공하기 위해 작품의 사용자에게 필요한 라이센스

source: Tab-separated values (TSV) are a very common form of text file format for sharing tabular data. The format is extremely simple and highly :term:`machine-readable`.
ko: 탭으로 구분된 값 (TSV)은 표 형식 데이터를 공유하기 위한 텍스트 파일 형식으로 매우 일반적이다. 이 형식은 매우 단순하며 :term:`기계가 읽을 수 있는` 가능성이 높다 .

source: An :term:`API` that is designed to work over the Internet.
ko: 인터넷에서 동작할 수 있도록 설계된 :term:`API`

source: File Formats
ko: 파일 형식

source: An Overview of File Formats
ko: 파일 형식의 개요

source: JSON is a simple file format that is very easy for any programming language to read. Its simplicity means that it is generally easier for computers to process than others, such as XML.
ko: JSON은 어떤 프로그래밍 언어로도 읽을 수 있는 단순한 파일 포맷으로, 이때 단순함은 XML 같은 포맷에 비해 컴퓨터가 처리하기 쉽다는 것을 의미한다.

source: XML is a widely used format for data exchange because it gives good opportunities to keep the structure in the data and the way files are built on, and allows developers to write parts of the documentation in with the data without interfering with the reading of them.
ko: XML은 데이터 상호교환을 위해 폭넓게 사용되는 포맷으로, 데이터 구조를 유지하는데 유리하며 개발자는 파일을 읽는 간섭없이 데이터에 문서의 일부를 작성할 수 있다.

source: A W3C-recommended format called RDF makes it possible to represent data in a form that makes it easier to combine data from multiple sources. RDF data can be stored in XML and JSON, among other serializations. RDF encourages the use of URLs as identifiers, which provides a convenient way to directly interconnect existing :term:`open data` initiatives on the Web. RDF is still not widespread, but it has been a trend among Open Government initiatives, including the British and Spanish Government Linked Open Data projects. The inventor of the Web, Tim Berners-Lee, has recently proposed a five-star_ scheme that includes linked RDF data as a goal to be sought for open data initiatives.
ko: W3C가-권고하는 포맷인 RDF는 다수의 자료원으로부터 데이터를 쉽게 조합할 수 있는 형식으로 데이터를 표현할 수 있다. RDF 데이터는 여러 가지 직렬화 방법이 있으며, XML과 JSON으로 저장될 수 있다. RDF는 웹에 있는 :term:`열린 데이터` 이니셔티브를 서로 연결하는데 편리한 방법을 제공하는 식별자로 URL 사용을 장려한다. RDF는 폭넓게 확산되어 있지 않지만, 영국과 스페인 정부의 Linked Data 프로젝트를 포함한 열린 정부 이니셔티브 사이에서 트렌드가 되고 있다. 웹의 창시자인 팀 버너스리는 최근 5개 별 스키마를 제안하였는데, 이는 오픈데이터 이니셔티브들이 추구하는 목표로써 연결된 RDF 데이터를 포함하고 있다.

source: Spreadsheets
ko: 스프레드시트

source: Many authorities have information left in the spreadsheet, for example Microsoft Excel. This data can often be used immediately with the correct descriptions of what the different columns mean.
ko: 많은 정부 기관이 마이크로소프트 엑셀과 같은 스프레드시트로 정보를 갖고 있다. 이러한 데이터는 서로 다른 컬럼의 의미를 올바르게 기술하기 위해 사용될 수 있다.

source: However, in some cases there can be macros and formulas in spreadsheets, which may be somewhat more cumbersome to handle. It is therefore advisable to document such calculations next to the spreadsheet, since it is generally more accessible for users to read.
ko: 그러나 때로는 스프레드쉬트안에 다루기 어려운 매크로와 공식이 있기 때문에, 사용자가 읽기 쉽도록 해당 스프레드시트와 나란히 계산 공식을 제공하는 것이 바람직하다

source: Comma Separated Files
ko: 콤마로 구분된 파일

source: CSV files can be a very useful format because it is compact and thus suitable to transfer large sets of data with the same structure. However, the format is so spartan that data are often useless without documentation since it can be almost impossible to guess the significance of the different columns. It is therefore particularly important for the comma-separated formats that documentation of the individual fields are accurate.
ko: CSV 파일은 간결하고 동일한 구조로 대용량 데이터 집합을 전송하기 위해 적합하기 때문에 매우 유용한 형식이 될 수 있다. 그러나 이 형식으로 표현된 데이터는 별도의 문서가 없을 경우 서로 다른 컬럼의 중요성을 추측하는 불가능하여 유용성이 떨어질 수 있다. 따라서 개별 필드에 대한 문서화가 정확하게 만드는 것이 콤마로 구분된 형식에 중요하다.

source: Furthermore it is essential that the structure of the file is respected, as a single omission of a field may disturb the reading of all remaining data in the file without any real opportunity to rectify it, because it cannot be determined how the remaining data should be interpreted.
ko: 더구나 파일 구조가 침해받지 않아야 된다. CSV 파일에서 하나의 필드가 삭제되면 나머지 데이터를 해석하기 위한 방법이 없기 때문에, 파일 수정 없이는 남아있는 모든 데이터의 해석이 방해 받을 수 있다.

source: Text Document
ko: 텍스트 문서

source: Classic documents in formats like Word, ODF, OOXML, or PDF may be sufficient to show certain kinds of data - for example, relatively stable mailing lists or equivalent. It may be cheap to exhibit in, as often it is the format the data is born in. The format gives no support to keep the structure consistent, which often means that it is difficult to enter data by automated means. Be sure to use templates as the basis of documents that will display data for re-use, so it is at least possible to pull information out of documents.
ko: Word, ODF, OOXML, PDF와 같은 포맷의 표준적인 문서들은 일정한 종류의 데이터를 보여주는데 충분하다 - 예를 들어 비교적 안정적인 메일링 리스트 또는 이와 유사한. 이 포맷은 일관적으로 구조를 유지하지 않으며 자동적으로 데이터를 입력하기 어려울 수 있다. 데이터를 재사용할 수 있게 보여주기 위해 문서의 기준으로 템플릿을 사용한다면, 최소한 정보를 문서 밖으로 추출할 수 있다.

source: It can also support the further use of data to use typography markup as much as possible so that it becomes easier for a machine to distinguish headings (any type specified) from the content and so on. Generally it is recommended not to exhibit in word processing format, if data exists in a different format.
ko: (어떤 형식인지 기록된) 기계가 콘텐트로부터 표제를 구분하기 쉽게 되어 가능한 많은 활자 마크업을 이용하는 것은 데이터의 추가 사용을 이끌어낼 수 있다. 일반적으로 다른 포맷으로 데이터가 있다면, 워드 프레세싱 포맷에 표현하는 것을 추천하지 않는다.

source: Plain text documents (.txt) are very easy for computers to read. They generally exclude structural metadata from inside the document however, meaning that developers will need to create a parser that can interpret each document as it appears.
ko: 일반 텍스트 문서 (.txt) 는 컴퓨터가 읽기 매우 쉬우며, 문서 내에 구조화된 메타데이터를 갖지 않는다. 즉 개발자는 개별 문서를 처리할 수 있는 파서를 개발할 필요가 있다.

source: Some problems can be caused by switching plain text files between operating systems. MS Windows, Mac OS X and other Unix variants have their own way of telling the computer that they have reached the end of the line.
ko: 운영체제 사이에서 일반 텍스트 문서를 전환할 때 문제가 생길 수 있다. MS 윈도우, Mac OSX, Unix 시스템은 라인 끝을 처리하는 서로 다른 방식을 갖고 있다.

source: Scanned image
ko: 스캔된 이미지

source: Probably the least suitable form for most data, but both TIFF and JPEG-2000 can at least mark them with documentation of what is in the picture - right up to mark up an image of a document with full text content of the document. It may be relevant to their displaying data as images whose data are not born electronically - an obvious example is the old church records and other archival material - and a picture is better than nothing.
ko: 아마도 대부분의 데이터에서 가장 적합한 형식은 문서의 전체 텍스트와 문서의 이미지를 함께 표시하는 것이다. 그러나 TIFF과 JPEG-2000은 적어도 사진에 있는 것을 문서로 표시할 수 있다. 이 포맷은 전자적으로 만들어지지 않은 데이터를 이미지로 표현하는데 적합하다 - 확실한 예는 오래된 교회 기록과 기록 자료- 사진은 없는 것보다 낫다.

source: Proprietary formats
ko: 전용 형식

source: Some dedicated systems, etc. have their own data formats that they can save or export data in. It can sometimes be enough to expose data in such a format - especially if it is expected that further use would be in a similar system as that which they come from. Where further information on these proprietary formats can be found should always be indicated, for example by providing a link to the supplier's website. Generally it is recommended to display data in non-proprietary formats where feasible.
ko: 전용 시스템은 데이터를 저장하고 추출할 수 있는 독립적인 데이터 포맷을 갖고 있다. 종종 이와 같은 포맷으로 데이터를 노출시키는 것이 충분하다 - 특히 데이터를 유사한 시스템에서 사용할 것으로 기대된다면. 전용 포맷에서만 찾을 수 있는 정보는 항상 표시해야 한다. 예를 들어 공급자의 웹사이트에 링크를 제공하는 것 같이. 일반적으로 전용 포맷이 아닌 방법으로 표시하는 것을 추천한다.

source: Nowadays much data is available in HTML format on various sites. This may well be sufficient if the data is very stable and limited in scope. In some cases, it could be preferable to have data in a form easier to download and manipulate, but as it is cheap and easy to refer to a page on a website, it might be a good starting point in the display of data.
ko: 최근에는 다양한 사이트에서 많은 데이터가 HTML 형식으로 사용된다. 만약 데이터가 매우 안정적이고 한정적인 범위를 갖는다면 이 포맷이 적합할 수 있다. 때로는 다운로드와 조작을 쉽게 하기 위한 형식으로 데이터를 확보하는 것이 선호될 수 있다. 그러나 웹사이트의 페이지에 표시하는 것이 저렴하고 쉽기 때문에 데이터의 표시를 위한 시작점이 될 수 있다.

source: Typically, it would be most appropriate to use tables in HTML documents to hold data, and then it is important that the various data fields are displayed and are given IDs which make it easy to find and manipulate data. Yahoo has developed a tool (http://developer.yahoo.com/yql/) that can extract structured information from a website, and such tools can do much more with the data if it is carefully tagged.
ko: 일반적으로 데이터를 표현하기 위해 HTML 문서에서 테이블을 이용하는 것이 가장 적절하며, 이 때 데이터의 탐색과 조작을 쉽게 하기 위해 다양한 데이터 항목이 주어진 ID로 표시되는 것이 중요하다. 야후는 웹사이트로부터 구조적인 정보를 추출할 수 있는 도구(http://developer.yahoo.com/yql/)를 개발하고 있으며, 이런 툴을 이용하여 데이터가 추가된다면 더 많은 데이터를 얻을 수 있다.

source: Open File Formats
ko: 오픈 파일 형식

source: Even if information is provided in electronic, machine-readable format, and in detail, there may be issues relating to the format of the file itself.
ko: 정보가 전자적으로, 기계가-읽을 수 있는 형식으로 자세히 제공된다해도, 파일 자체의 형식과 관련된 이슈가 있을 수 있다.

source: The formats in which information is published – in other words, the digital base in which the information is stored - can either be “open” or “closed”. An open format is one where the specifications for the software are available to anyone, free of charge, so that anyone can use these specifications in their own software without any limitations on re-use imposed by intellectual property rights.
ko: 정보가 발행된 포맷은 - 즉, 정보가 저장된 디지털 베이스 - "개방형"이거나 "폐쇄형"일 수 있다. 개방형 포맷은 누구나 무료로 이용할 수 있는 소프트웨어 명세를 갖고 있다. 따라서 누구나 지적재산권로 인한 재사용의 제한 없이 소프트웨어의 명세를 사용할 수 있다.

source: If a file format is “closed”, this may be either because the file format is proprietary and the specification is not publicly available, or because the file format is proprietary and even though the specification has been made public, re-use is limited. If information is released in a closed file format, this can cause significant obstacles to reusing the information encoded in it, forcing those who wish to use the information to buy the necessary software.
ko: 파일 포맷이 “폐쇄적”이라면, 해당 파일 포맷의 명세가 공개되어 있지 않고 소유권이 있거나, 명세가 공개되었으나 소유권이 있는 경우를 뜻하는데 모두의 경우에서 재사용은 제한적이다. 정보가 폐쇄적인 파일 포맷으로 배포된다면 정보를 재사용하는데 심각한 장애를 줄 수 있으며, 정보를 사용하기 위해 필요한 소프트웨어를 구매해야되는 부담이 있다.

source: The benefit of open file formats is that they permit developers to produce multiple software packages and services using these formats. This then minimises the obstacles to reusing the information they contain.
ko: 공개 파일 형식의 혜택은 개발자들이 다수의 소프트웨어 패키지와 서비스를 만들 수 있는 것을 허용해주는 것이다. 그 다음에 공개 파일에 포함된 정보를 재사용는 장벽은 감소한다.

source: Using proprietary file formats for which the specification is not publicly available can create dependence on third-party software or file format license holders. In worst-case scenarios, this can mean that information can only be read using certain software packages, which can be prohibitively expensive, or which may become obsolete.
ko: 명세가 공개되지 않는 전용 파일 형식은 제3의 소프트웨어 또는 파일 포맷의 라이센스 소유자에 의존성을 만들 수 있다. 최악의 경우, 정보는 상당히 비싸거나 쓸모없어진 특정한 소프트웨어 패키지를 사용하여 읽어야 된다는 것을 의미한다.

source: The preference from the :term:`open government data` perspective therefore is that information be released in **open file formats which are machine-readable.**
ko: term:`열린 정부 데이터` 관점에서 선호하는 것은 정보는 **기계가 읽을 수 있는 오픈 파일 포맷**으로 배포되는 것이다.

source: Example: UK traffic data
ko: 사례: UK 교통량 데이터

source: Andrew Nicolson is a software developer who was involved in an (ultimately successful) campaign against the construction of a new road, the Westbury Eastern bypass, in the UK. Andrew was interested in accessing and using the road traffic data that was being used to justify the proposals. He managed to obtain some of the relevant data via freedom of information requests, but the local government provided the data in a proprietary format which can only be read using software produced by a company called Saturn, who specialise in traffic modelling and forecasting. There is no provision for a “read only” version of the software, so Andrew's group had no choice but to purchase a software license, eventually paying £500 (€600) when making use of an educational discount. The main software packages on the April 2010 price list from Saturn start at £13,000 (over €15,000), a price which is beyond the reach of most ordinary citizens.
ko: 앤드류 니콜슨은 소프트웨어 개발자로 영국의 Westbury Eastern 우회로 건설에 반대하는 캠페인에 참여했었다 (궁극적으로 성공적인). 앤드류는 캠페인 제안서의 정당화를 위해 사용될 수 있는 도로의 교통 정보의 에 관심이 있었다. 그는 정보 요청 자유를 통해 관련 정보를 얻을 수 있었으나, 지방 정부에서 제공된 데이터는 독점적 포맷으로 교통 모델링과 예상 전문업체인 Saturn사에서 개발된 소프트웨어를 사용해서 읽기가 가능했다. 해당 소프트웨어의 읽기 전용 버전이 없어 교육용 할인을 통해 앤드류는 소프트웨어 라이센스를 500 파운드 (600 유로)에 구입했다. 2010년 4월 Saturn사의 주요 소프트웨어 패키지 가격 리스트에 의하면 13,000 파운드 (15,000 유로 이상)에서 시작하면, 이것은 일반 시민들이 접근할 수 있는 가격대가 아니다.

source: Although no access to information law gives a right of access to information in open formats, open government data initiatives are starting to be accompanied by policy documents which stipulate that official information must be made available in open file formats. Setting the gold standard has been the Obama Administration, with the Open Government Directive issued in December 2009, which says:
ko: 정보법이 오픈 포맷의 정보 접근을 위한 권리를 제공하지 않지만, 오픈 정부 데이터 이니셔티브들은 공식문서가 반드시 오픈 포맷으로 이용 가능해야 된다는 점을 명시한 정책 문서와 함께 시작하고 있다. 황금률은 오바마 정부에 의해 정립이 되었으며, 2009년 Open Government Directive에 다음과 같이 명시하고 있다:

source: *To the extent practicable and subject to valid restrictions, agencies should publish information online in an open format that can be retrieved, downloaded, indexed, and searched by commonly used web search applications. An open format is one that is platform independent, machine readable, and made available to the public without restrictions that would impede the re-use of that information.*
ko: *실용적이고 유효한 제약의 범위에서, 정부 기관은 웹 검색 애플리케이션에 의해 검색, 다운로드, 인덱스될 수 있도록 정보를 오픈 포맷으로 온라인에 발행해야 한다. 오픈 포맷은 플랫폼에 독립적이고, 기계가 읽을 수 있어야하며, 대중이 정보의 재사용에 제약없이 이용할 수 있는 형식이다. *

source: How do I use a given format?
ko: 어떻게 주어진 형식을 사용할 것인가

source: When an authority must exhibit new data – data that has not been exhibited before – you should choose the format that provides the best balance between cost and suitability for purpose. For each format there are some things you should be aware of, and this section aims to explain them.
ko: 정부 기관이 이전에 공개되지 않은 새로운 데이터를 제출해야되는 경우, 목적에 대한 비용과 적합성 사이에서 최고의 균형을 제공해주는 포맷을 선택해야 한다. 각각의 포맷에서 고려해야 되는 것이 있는데, 본 섹션은 이에 대한 설명을 다룬다.

source: This section focuses only on how the cut surfaces are best arranged so that machines can access them directly. Advice and guidance about how web sites and web solutions should be designed can be found elsewhere.
ko: 본 섹션은 기계가 데이터에 직접 접근할 수 있도록 해주기 위해 최선의 방법이 무엇인지 집중한다. 웹 사이트와 솔루션이 어디에서나 검색될 수 있게 설계하는 방법에 대한 조언과 가이드를 제공한다.

source: Web services
ko: 웹 서비스

source: For data that changes frequently, and where each pull is limited in size, it is very relevant to expose data through web services. There are several ways to create a web service, but some of the most used is SOAP and REST. Generally, SOAP over REST, REST services, but are very easy to develop and use, so it is a widely used standard.
ko: 데이터의 변경이 빈번하게 발생하고, 데이터를 읽는 크기에 제한이 있다면 웹서비스를 통해 데이터를 노출시키는 것이 적당하다. 웹서비스를 생성하는 몇 가지 방법이 있지만, SOAP과REST가 가장 보편적이다. SOAP이 REST보다 광범위하지만, REST 서비스는 개발과 사용이 매우 쉬우며, 표준으로 폭넓게 사용되고 있다.

source: Database
ko: 데이터베이스

source: Like web services, databases provide direct access to data dynamically. Databases have the advantage that they can allow users to put together just the extraction that they are interested in.
ko: 웹 서비스와 같이, 데이터베이스는 데이터에 동적으로 직접 접근할 수 있는 기능을 제공한다. 데이터베이스는 사용자가 관심있는 추출 작업을 한데 모을 수 있는 장점이 있다.

source: There are some security concerns about allowing remote database extraction and database access is only useful if the structure of the database and the importance of individual tables and fields are well documented. Often, it is relatively simple and inexpensive to create web services that expose data from a database, which can be an easy way to address safety concerns.
ko: 원격으로 데이터베이스 추출과 데이터베이스 접근을 허용하는 것은 데이터베이스의 구조와 개별 테이블과 필드의 중요성이 잘 정리된 경우에만 유용할 수 있다는 보안 이슈가 있다. 종종 안정성 문제를 설명하기 쉬운 방법으로 데이터베이스에서 데이터를 노출하시키기 위해 웹서비스를 만드는 것이 비교적 간단하고 저렴할 수 있다.

source: Appendices
ko: 원격으로 데이터베이스 추출과 데이터베이스 접근을 허용하는 것은 데이터베이스의 구조와 개별 테이블과 필드의 중요성이 잘 정리된 경우에만 유용할 수 있다는 보안 이슈가 있다. 종종 안정성 문제를 설명하기 쉬운 방법으로 데이터베이스에서 데이터를 노출하시키기 위해 웹서비스를 만드는 것이 비교적 간단하고 저렴할 수 있다.

source: What Legal (IP) Rights Are There in Data(bases)
ko: 어떤 법적 (IP) 권리가 데이터(베이스)에 있는가

source: When talking about data(bases) we first need to distinguish between the structure and the content of a database (when we use the term 'data' we shall mean the content of the database itself). Structural elements include things like the field names and a model for the data – the organization of these fields and their inter-relation.
ko: 데이터(베이스)를 말할 때, 먼저 데이터베이스의 구조와 콘텐트를 구분해야 한다 ('데이터'는 데이터베이스의 콘텐트 자체를 의미한다). 구조적 요소들은 필드명과 데이터 모델- 이러한 필드의 조직과 필드 사이의 상호 관계-과 같은 정보를 포함한다.

source: In many jurisdictions it is likely that the structural elements of a database will be covered by copyright (it depends somewhat on the level of 'creativity' involved in creating this structure).
ko: 많은 관할권에서 데이터베이스의 구조적 요소들은 저작권의 범위가 될 수 있다 (해당 구조를 만드는 것을 포함한 '창의성'의 수준에 어느정도 의존적이다).

source: However, here we are particularly interested in the data. When we talk of "data" we need to be a bit careful because the word isn't particularly precise: "data" can mean a few items or even a single item (for example a single bibliographic record, a lat/long etc) or "data" can mean a large collection (e.g. all the material in the database). To avoid confusion we shall reserve the term "content" to mean the individual items, and data to denote the collection.
ko: 여기에선 특히 데이터에 관심이 있다. "데이터"를 말할 때, 단어가 정확하지 않기 때문에 주의가 필요하다: "데이터"는 몇 개의 아이템 또는 단일 아이템 (예를 들어, 단일 서지 정보, 위/경도 등) 을 의미할 수도 있고, 규모가 큰 집합일수도 있다 (예. 데이터베이스의 모든 자료). 혼란을 피하기 위해, 여기서 "콘텐트"는 개별 아이템을 의미하고, 데이터는 집합을 의미한다.

source: Unlike for material such as text, music or film, the legal situation for data varies widely across countries. However, most jurisdictions **do** grant some rights in the data (as a collection).
ko: 텍스트, 음악, 영화와 같은 자료와 다르게, 데이터에 대한 법적 상황은 국가에 따라 매우 다르다. 그러나 대부분의 관할권은 (컬렉션으로) 데이터에 대한 일정한 권리를 **인정한다**

source: This distinction between the "content" of a database and the collection is especially crucial for factual databases since no jurisdiction grants a monopoly right over the individual facts (the "content"), even though it may grant right(s) in them as a collection. To illustrate, consider the simple example of a database which lists the melting point of various substances. While the database as a whole might be protected by law so that one is not allow to access, re-use or redistribute it without permission, this would never prevent you from stating the fact that substance Y melts at temperature Z.
ko: 데이터베이스와 컬렉션에 있는 "콘텐트" 사이의 차이점은 컬렉션에 있는 사실에 대한 권한을 인전해도 관할권은 개별 사실에 대해 독점권을 허용하지 않기 때문에 사실적 데이터베이스를 위해 매우 중요하다. 다양한 물질들의 녹는 점을 목록화한 데이터베이스를 예를 고려해보자. 전체적으로 해당 데이터베이스는 허가 없이 데이터의 접근, 재사용 및 재배포를 법적으로 차단할 수 있지만, 물질 Y가 Z 온도에서 녹는다는 사실을 명시하는 것을 막을 수 없다.

source: Forms of protection fall broadly into two cases:
ko: 두 가지 사례로 구분한 보호의 형식

source: Copyright for compilations
ko: 편집을 위한 저작권

source: A *sui generis* right for collections of data
ko: 데이터 집합을 위한 독자적인 권리

source: As we have already emphasized, there are no general rules and the situation varies by jurisdiction. Thus we proceed country by country detailing which (if any) of these approaches is used in a particular jurisdiction.
ko: 이미 강조했듯이, 범용적인 규칙은 없으며 이런 상황은 관할권에 따라 다양하다. 따라서 이런 접근이 특정한 관할권에서 사용되는 것은 국가별로 처리해야 한다.

source: Finally, we should point out that in the absence of any legal protection, many providers of (closed) databases are able to use a simple contract combined with legal provisions prohibiting violation of access-control mechanisms to achieve results similar to a formal IP right. For example, if X is a provider of a citation database, it can achieve any set of terms of conditions it wants simply by:
ko: 마지막으로, 법적 보호없이, 다수의 (폐쇄형) 데이터베이스 제공자는 공식적인 지적재산권과 유사한 결과를 얻기 위해 접근-제어 매커니즘의 위반을 방지하는 법적 규정과 결합된 간단한 계약을 사용할 수 있다. 예를 들어, X가 인용 데이터베이스의 제공자라면 원하는 어떠한 약관 집합을 얻을 수 있다:

source: Requiring users to login with a password
ko: 패스워드로 로그인할 수 있는 사용자

source: Only providing a user with an account and password on the condition that the user agrees to the terms and conditions
ko: 사용자가 계약 조건에 동의하는 조건으로 사용사의 계정과 비밀번호를 제공

source: You can read more about the jurisdiction by jurisdiction situation in the `Guide to Open Data Licensing`_.
ko: '오픈 데이터 라이센스 가이드'에서 처리권한에 대한 자세한 내용을 다룬다.
